# Data ContentOf 이런거 하지 않기
```swift
DispatchQueue.global().async {
	let value = try? Data(contentOf: URL(...))
}
```
이렇게 하지 말고 
```swift
URLSession(configuration: URLSessionConfiguration.default)
	.dataTask(with: URL(...)) { data, response error in ... }
```
이렇게 하자.

저거는 어차피 비동기적으로 실행되므로
```swift
DispatchQueue.global().async {
	URLSession(configuration: URLSessionConfiguration.default)
	.dataTask(with: URL(...)) { data, response error in ... }					
}
```
이런 식으로 비동기 처리를 할 필요가 없다.
***
# 스레드 풀?
스레드가 많아지면 어느 정도까지는 성능이 좋아진다.
하지만 그 이상으로 많아지면 성능이 오히려 안 좋아진다.
GCD에서는 그런 이유로 스레드 풀에 적당한 수의 스레드를 만들어 둔다.
(물론 임의로 더 만들 수 있다.)
***
# label 이유
```swift
DispatchQueue.init(label: "jk.code.operation").async { ... }
```

여러 모듈에서 쓸 때를 위한거다.
***
# Modern Concurrency의 이유

- GCD는 어느 스레드에서 작업해도 상관 없을 때 사용한다. 스레드 지정 불가능
- 만약 스레드를 지정하고 싶으면 `Thread`를 이용해서 구현해야한다.
- 하지만 특정 스레드에서 특정 코드를 돌려야 할 이유는 전혀 없다고 느껴진다.

> - 같은 스레드에서 실행하지 않아서 생기는 경쟁 상태에 대한 문제는 label이 있는 DispatchQueue로 해결할 수 있다.
> - 컨텍스트 스위칭의 경우에도 해결이 안된다. 어차피 CPU 코어 이상으로 스레드가 많아지는 상황에서는 CPU가 여러 스레드를 번갈아 context switching 하며 실행한다. 
> - 이런 이유로 애플에서 작은 작업 단위로 스레드 상관 없이 실행하는 modern concurrency를 추구하는 것이 아닐까 싶다.
***
# serial queue
### 메인 큐와 커스텀 큐는 기본적으로 serial queue다.
들어가는 순서랑 실행이 끝나는 순서가 같다. 앞에서부터 순차적으로 실행한다.

### 글로벌 큐는 concurrent queue다. 
큐에 들어가는 순서와 큐에서 나가는 순서는 같지만, 실행이 끝나는 시간은 정해지지 않았다.

> [!TIP]
> 글로벌 큐, 비동기 커스텀 큐에 작업 10개 넣으면 동시에 3개가 실행되고 있는 시점이 있을 수 있다. (서로 다른 스레드 들에서)
> 메인 큐, 동기 커스텀 큐는 절대 그런일이 없다. 특정 시점에서 0 ~ 1개 실행된다.
***

# actor??
~~actor을 정하면 executor가 지정된다.~~ 
~~즉 actor에게 task를 주면 특정 Thread에서 실행되도록 할 수 있다.~~
~~actor에게 지정하는 이유는 continuation 때문이다.~~

~~계속 같은 쓰레드에서 실행하도록 하고 싶기 때문이다.~~

> 이런 내용을 배웠지만 이 내용에 대해 확신이 없다.
> actor에 대해서 잘 몰라서 일단은 보류하겠다.

***
# withCheckedContinuation?
하나의 스택 프레임으로 생각하게끔 해준다? 이런 말이 있음

> 이거도 확실하지 않다. 
> 이전 WWDC에서는 await 를 만날 때마다 실행하는 스레드가 같다는 것을 보장할 수 없다고 했다.
> (그렇기 때문에 스레드가 바뀐다고 생각하라고 함)
> 
>  워크 스레드가 바뀌는 것을 원하지 않으면 @MainActor 같은 걸로 엑터 컨텍스트를 유지하면 된다.
>  그러면 같은 executor로 유지하는 것은 확실한 것 같다.
>  하지만 withCheckedContinuation이 뭐하는 건지는 잘 모르겠다.
***
# 토막 지식
- 높은 우선순위의 디스패치 큐에 있는 코드가 낮은 우선순위 큐에 있는 코드를 기다리면 앱이 꺼지는 등 문제가 생길 수 있다.
- async await은 컴파일러가 그냥 바꿔준거다. 
# 남겨둔 질문
- Main 큐에 sinc를 사용하면 데드락이 걸릴 수 있는 이유는?